1、2节有架构图
	egrep -v "#|\*|--|^$" /opt/mysql_bak.sql
2、nosql:memcache	redis	mongodb优势：存取上具有关系型数据库无法比拟的性能优势。

3、redis特点：
	1。支持内存缓存，这个功能相当于memcached
	2。支持持久化，这个功能相当于memcachedb,ttserver
	3。数据类型更丰富。比其他key-value库功能更强
	4。支持集群，分布式
	5。支持队列等特殊功能
	应用：缓存从存取memcached更改存取redis

4、mongodb特点：
	1。一个面向文档的，在非关系型数据库当中功能最丰富，最像关系型数据库的，介于关系型数据库和非关系型数据库之间的产品。
	2。他支持的数据结构非常松散，类似json的bjson格式，因此可以存储比较复杂的数据类型
	3。最大特点：支持的查询语言非常强大，语法类似于面向对象的查询语言
	4.具有高性能、已部署、易使用的特点

5、数据库内容小结：
1.什么是数据库：数据库就是存放内容的仓库(MYSQL特点：1通过结构化查询语言来进行查询的的以2维表的展现形式进行数据存取，代表作为mysql,oracle,sql-server)
2.数据库种类：关系型数据库和非关系数据库（非关系型数据库就是在web2.0时代为满足数据查询访问高并发，高吞吐量的的需求而诞生的）

6、为什么使用mysql:1.BAT,电商 京东小米都在用，足见其强悍，成功捷径：向有经验的人学习。2.开源，免费，社区活跃，问题解决方便。

7、mysql常见安装方法（具体视主机数量，人员偏好视情况而定）
	1.DBA偏爱二进制免安装
	2.普通运维就是源码编译安装，前提机器数量少，
	3.内测，小并发选择rpm安装，

8、mysql排错
	1.如果发现没有mysql端口，等待10几秒，mysql服务启动有些慢
	2.如果不行，查看错误日志，错误日志路径在my.cnf配置最下面
	3.细看所有执行命令返回的屏幕输出，不要忽略关键的输出内容
	4.查看系统的/var/log/messages
	5.如果是关联服务，要同时查看相关服务的log
	提醒：经常查看各种服务运行日志是个好习惯，也是高手习惯。

9、mysql切记要优雅关闭：mysqladmin -uroot -p shutdown，or stop;kill禁用
10、






































